第1题
文本内容：胡杨的生命力极强，有很强的抗旱能力。胡杨的根可以扎到10米以下的地层中吸取地下水，盘根错节，可以防沙固土。胡杨在有水时，会拼命贮存水以备旱时之用。另外，胡杨还不怕盐碱的危害，它能通过树干或树叶，把多余的盐碱排出来，以免受害。胡杨还能适应荒漠中的大温差。沙漠中白天气温达41℃以上，而夜里又降到－39℃以下，胡杨在这种高温和低温相交替的环境中照样能生长。正因为如此， 胡杨的寿命也长，长的达千年以上。所以，在沙漠里栽种胡杨是最合适的。
主旨词：胡杨, 抗旱, 生命力, 强, 扎根, 贮水, 盐碱, 温差, 寿命, 沙漠
第1组细节词:10, 固土, 地下水
第2组细节词:储存, 干旱
第3组细节词:树叶, 排出, 盐碱
第4组细节词:荒漠, 41, 零下, 高温, 千, 39


第2题
文本内容：冰雹是一种固态降水，同雨和雪一样，是从云里掉下来的。它是从发展强烈的积雨云中降落到地面的坚硬的球状、锥状或形成不规则的固态降水物。常见的冰雹如豆粒大小，但也有如鸡蛋或更大的，有时是几个冰粒的融合体。冰雹多数发生在4-7月暖空气逐渐活跃、冷空气活动仍很频繁的时期。降雹多出现在14-17时，持续时间较短，一般在几分钟内到半小时以内。降雹常呈带状分布，宽度通常只有1-2公里，很少超过几公里。一般来说，降雹次数山岭多于平原，中纬多于高纬，内陆多于沿海。
主旨词：雨, 云, 雪, 冰雹, 固态, 降水, 形状, 大小, 多发生, 分布
第1组细节词:积雨云, 球状, 坚硬, 锥状, 不规则, 地面
第2组细节词:冰粒, 豆粒, 鸡蛋, 融合
第3组细节词:暖空气, 冷空气, 4, 7, 活跃
第4组细节词:14, 几分钟, 半小时, 带状, 持续时间
第5组细节词:1, 几公里, 宽度
第6组细节词:山岭, 内陆, 纬度


第3题
文本内容：人睡着之后，大脑大部分的皮层细胞休息了，仍有一部分神经细胞处于兴奋状态，所以产生了梦。梦离不开日常生活，有些梦与自身经历中有深刻印象的事情相关，或者受到小说、电视、电影的影响。还有一些梦，是因为身体某部分受到刺激后产生的；例如受到尿憋的刺激时，常常会梦到厕所。形成梦的另一原因是强烈的愿望，恋爱时，梦中经常会出现恋人的身影。所以，奥地利著名心理学家弗洛伊德提出：梦是愿望的达成。
主旨词：梦, 兴奋, 神经, 产生, 深刻, 刺激, 愿望
第1组细节词:大脑, 休息, 状态
第2组细节词:电视, 电影, 小说, 经历
第3组细节词:身体, 尿, 厕所
第4组细节词:恋人, 身影, 强烈
第5组细节词:弗洛伊德, 奥地利, 达成


第4题
文本内容：豆类食品有益健康，主要有以下三种原因。一是大豆富含蛋白质，占40.4%，而且所含人类必需氨基酸丰富，生物价也高，接近于牛肉。二是大豆中脂肪含量也高(18%)，其中80%以上为不饱和脂肪酸，还含有维持身体健康不可少的亚油酸和延缓机体老化的维生素E。第三，大豆蛋白与动物蛋白不一样，含有豆固醇，有降低血清胆固醇、防止脑溢血和动脉硬化的作用。因此，作为我国的传统食物，豆类食品深受人们的青睐。
主旨词：豆类, 原因, 健康, 三, 蛋白质, 脂肪, 大豆蛋白, 喜爱
第1组细节词:40, 牛肉, 生物价, 氨基酸
第2组细节词:18, 80, 亚油酸, 延缓, 不饱和
第3组细节词:豆固醇, 降低, 脑溢血, 血清
第4组细节词:传统


第5题
文本内容：世界上到处都有植物，是因为植物的种子具有能在各地“安家”和繁育的“本事”。有的种子通过风力传播，像蒲公英的种子很轻且带绒毛，风一吹，它的果实就像把小伞一样张开，随风把种子带到远方，靠风传播种子的还有柳、榆、白头翁等。还有靠海流传播的，像生在海边的椰子树，成熟时，椰子坠落海边，椰子随海漂流到别的岛屿，在那里扎根生长；据统计，全世界光是靠海流传播种子的植物就约有100种。人也会被利用来帮助植物传播种子，例如我们吃水果时，把果核扔掉，里面的种子遇到适宜的条件，就会萌发，生长为果树，如苹果、梨的种子。
主旨词：植物, 安家, 种子, 世界, 到处, 风力, 海洋, 人, 传播
第1组细节词:伞, 柳, 轻
第2组细节词:椰子, 海边, 漂流, 100
第3组细节词:人, 果核, 吃水果, 苹果


第6题
文本内容：奥运会有传递和点燃“圣火”的活动，这起源于古希腊的神话。传说，远古的人类是没有火的，善良而勇敢的火神普罗米修斯违背了宙斯的意志，把天火盗给了人间，他自己却受到了严厉的惩罚。 为了纪念火神普罗米修斯，人们制成火炬来传递，把火炬作为光明、勇敢和力量的象征。顾拜旦提出了在奥运会上点圣火的建议，象征奥林匹克精神永远继承下去。1936年，在第11届奥运会上，这条建议正式实施。
主旨词：奥运会, 圣火, 起源, 顾拜旦, 古希腊, 神话, 精神, 纪念
第1组细节词:天火, 人间, 普罗米修斯, 宙斯, 远古
第2组细节词:火炬, 力量, 勇敢, 象征, 光明
第3组细节词:奥林匹克, 继承, 精神
第4组细节词:1936, 11


第7题
文本内容：吃粗粮可以有效的缓解便秘，粗粮中含有未经加工的食物纤维，这些食物纤维有很多好处。首先，因为食物纤维有一定的体积， 可以促进肠道对于粪便的挤压运动，是人体的清道夫。同时，食物纤维可以吸收水分，对粪便起到了稀释的作用，减小粪便的硬度，粪便通过大肠的时间大大缩短，对便秘起到了预防作用。由于食物纤维能加快排便和稀释粪便，缩短了有害物质在肠道内停留的时间，因而减轻了有害物质对肠道的刺激，对预防结肠癌起到了一定作用。
主旨词：粗粮, 纤维, 便秘, 好处, 体积, 水, 快
第1组细节词:清道夫, 肠道, 粪便, 挤
第2组细节词:吸收, 硬度, 稀释
第3组细节词:有害物质, 刺激, 结肠癌, 时间


第8题
文本内容：奥运会的五环图案是“奥运之父”顾拜旦男爵设计的。1914年，顾拜旦在巴黎召开的第六次国际奥林匹克代表大会上，展示了他设计的徽记图案。图案由五个不同颜色互相套接的圆环和“更快、更高、更强”的格言构成，圆环分别为蓝、黑、红、黄、绿五种颜色，包括了当时奥运会所有参加国国旗的颜色。1979年，国际奥委会的出版物中正式指出：“根据奥林匹克宪章，五色环象征着五大洲的团结，象征着全世界运动员以公正、坦率的比赛和友谊精神在奥林匹克运动会上相聚。 ”
主旨词：顾拜旦, 设计, 奥运, 五环, 旗, 五大洲, 颜色, 团结, 徽记
第1组细节词:1914, 6, 代表, 巴黎
第2组细节词:圆环, 格言, 5, 相互, 更高, 所有
第3组细节词:1979, 国际奥委会, 宪章
第4组细节词:坦率, 友谊, 运动员, 公正, 团结
第5组细节词:黑, 蓝, 黄, 红, 绿


第9题
文本内容：计算机为什么被称为电脑？在人类与大自然的斗争过程中，创造的大多数工具都是人类器官的“延伸”。例如：锄头、锤子是手功能的延伸；汽车、火车是腿功能的延伸；放大镜、显微镜等是人眼功能的延伸……计算机就可以看作是人脑的延伸。计算机能代替人脑又快又正确地完成复杂的计算工作。计算机还具有很强的记忆存储和逻辑推理的功能， 这些功能可以代替人的部分脑力劳动。由于计算机依赖电能“生存” ，所以在有些国家和地区，将它称为电脑，把微型电子计算机称为微电脑。
主旨词：计算机, 电脑, 人脑, 电能, 延伸, 工具, 复杂, 准确, 为什么
第1组细节词:人, 器官, 斗争, 创造
第2组细节词:锤子, 功能, 手
第3组细节词:火车, 腿
第4组细节词:人眼, 显微镜
第5组细节词:工作, 代替, 逻辑, 记忆, 脑力劳动


第10题
文本内容：水星是距太阳最近的行星，也是八大行星中最小的行星，但仍比月球大1/3左右。由于距离太阳近，所以水星上看到太阳的大小，是地球上看到的2－3倍，光线也强了10倍。水星常与接近太阳的陨星以及来自太阳的微粒相撞，所以表面粗糙不堪。在水星南北极的环形山，很有可能成为人类在地球之外可以居住地的地方，因为那里的温度常年恒定，大约-200摄氏度。所以，水星也是人类太空探索的重要方向之一。
主旨词：水星, 最小, 行星, 最近, 粗糙, 温度, 探索, 介绍
第1组细节词:月球, 三分之一
第2组细节词:太阳, 光线, 10, 距离, 二到三
第3组细节词:陨星, 微粒, 相撞
第4组细节词:200, 南北极, 环形山, 恒定, 未来, 居住


第11题
文本内容：火星是地球的近邻，有很多与地球相似的特性。火星上也有四季及白天黑夜的更替变化。在火星上看到的太阳也是东升西落的。火星的自转周期与地球非常接近，为24时37分。但火星与地球不同的是：火星基本上是沙漠行星，常有沙尘暴发生。在火星表面的低压下，水无法以液态存在，只在低海拔区可短暂存在。
主旨词：火星, 地球, 相似, 特性, 太阳, 自转, 沙漠, 什么
第1组细节词:四季, 变化, 白天, 黑夜
第2组细节词:西落, 东升
第3组细节词:24, 37, 周期, 接近
第4组细节词:沙尘暴, 低压, 不同
第5组细节词:液态, 低压, 表面, 短暂


第12题
文本内容：沙漠是指地面完全被沙所覆盖、植物非常稀少、雨水稀少、空气干燥的荒芜地区。沙漠大多分布在南北纬度15度—35度之间的信风带。沙漠地区的日夜温差非常大，夏天午间的地面温度在60摄氏度以上，夜间的温度则降到10摄氏度以下。在沙漠里，由于白天沙石被太阳晒得灼热，接近沙石的空气温度升高极快，形成下层热、上层冷的温度分布，造成下部空气密度远比上层空气密度小的对流状况。
主旨词：沙漠, 地区, 覆盖, 少, 位置, 温差, 密度, 什么
第1组细节词:荒芜, 干燥, 雨
第2组细节词:十五, 信风带, 纬度
第3组细节词:日, 60
第4组细节词:极速, 下层, 对流, 分布


第13题
文本内容：原生动物是一类缺少真正细胞壁，细胞通常无色，具有运动能力，可以吞噬营养的单细胞真核生物。原生动物无所不在，从南极到北极的大部分土壤和水生栖地中都有。原生动物很微小，人们用肉眼难以观察，但它们却与人类有着密切的关系，有的对人类有益，有的有害。原生动物结构简单、繁殖快、容易培养，是科研教学的极好材料。有孔虫和放射虫的化石可以被用来鉴定地层的年代，还有些原生动物是水质污染的指示生物。著名的原生动物有变形虫、鞭毛虫、草履虫、疟原虫等。
主旨词：原生动物, 真核, 细胞壁, 小, 关系, 科研, 什么, 有益
第1组细节词:营养, 运动, 无色, 吞
第2组细节词:无处不在, 南极, 土, 水
第3组细节词:人类, 关系, 密切
第4组细节词:简单, 材料, 结构, 培养, 繁殖
第5组细节词:有孔虫, 化石, 年代, 水质, 地层
第6组细节词:草履虫, 著名


第14题
文本内容：当工作或项目出现危机时，挺身而出解决问题的团队成员，会被人们视为“英雄”。在多数人看来，职场中的英雄，是那些会通宵达旦地工作，参与到每次会议中，事无巨细地了解一切的人是职场英雄。但工作中的英雄主义也会给团队带来负面影响，比如，他们有可能成为组织中的一座孤岛，给团队协作造成单点障碍；他们的无所不能会让整体团队士气低落；他们也会有筋疲力尽，需要他人帮助的时刻。
主旨词：职场, 英雄, 工作, 负面, 危机, 孤岛, 士气, 帮助
第1组细节词:解决, 通宵, 会议, 能力
第2组细节词:单点, 合作, 障碍
第3组细节词:低落, 整体
第4组细节词:筋疲力尽


第15题
文本内容：未来科技公司将如何分布呢？《经济学人》给出的场景是，繁荣而分散，依赖科技实现高度连接。除了硅谷之外，美国的洛杉矶和西雅图就很受欢迎；自动驾驶的公司开始迁往凤凰城和匹兹堡；媒体初创公司在纽约，金融科技公司集中在伦敦，硬件创业公司集中在深圳。资金的自由流动，让创业在其他城市变得容易，而且，诞生于硅谷的产品和技术，比如智能手机、视频通信等，也让人们可以在分散的地理位置进行协作。
主旨词：科技, 未来, 分布, 繁荣, 连接, 资金, 技术, 创业
第1组细节词:场景, 经济学人
第2组细节词:硅谷, 洛杉矶, 欢迎
第3组细节词:自动驾驶, 凤凰城
第4组细节词:媒体, 硬件, 金融
第5组细节词:智能手机, 协作, 地理, 视频, 流动, 容易


第16题
文本内容：我们对癌症有很多误解，很多人觉得癌症是没有希望的绝症。但目前的医疗水平下，癌症不一定立刻要人命，还有治愈的可能。人们对癌症的恐惧往往来自影视剧的误导，据统计，有超过1000部影视剧里的主角都死于白血病；实际上，白血病是癌症中，治疗效果相对较好的一个。比如电影《我不是药神》里的格列卫，它的出现让慢粒白血病患者生存率从30%提高到了90%。之后的跟踪调查发现，这些病人的寿命和正常人没有差别。现在白血病存活五年的生存率已经超过70%，某一些亚型的白血病甚至超过90%，所以白血病被治好甚至治愈的概率是非常高的。
主旨词：癌症, 误解, 治愈, 绝症, 生存率
第1组细节词:影视, 误导, 1000
第2组细节词:治疗, 效果
第3组细节词:药神, 格列卫, 30
第4组细节词:一样, 正常人, 寿命
第5组细节词:5, 概率


第17题
文本内容：我们对于癌症有很多误解。很多人以为治疗癌症就要要杀死所有癌症细胞。事实上，现在全球已经有超过3500万人带癌生存，他们和癌症一起和谐地共存着。治疗癌症并不是要杀死每个癌细胞，只要把癌症控制住，把它变成慢性病和癌症共存就可以。科普作家李治中就举例，大概有30%的人体内都已经有前列腺癌细胞了，但是绝大多数人都不会因为前列腺癌去世，我们只是携带着这样的癌细胞存活一辈子而不知而已。
主旨词：癌症, 误解, 共存, 所有, 杀死, 细胞
第1组细节词:3500, 带癌
第2组细节词:慢性病, 控制
第3组细节词:前列腺, 30, 存活, 携带, 不知道


第18题
文本内容：科普作家提出，我们对于癌症有很多误解。很多人觉得癌症越来越多，是因为现在的环境污染或者是转基因食品。但事实上，癌症患者变多的主要原因是因为人类寿命的增加。一个癌细胞要从正常的细胞发展成癌症需要20年到30年。根据美国现在的统计，37%的女性和42%的男性在一生之中会遇到癌症。因此，一个祖孙三代八口之家，出现癌症患者的概率就超过了90%，所以癌症比我们想象中常见。
主旨词：癌症, 误解, 寿命, 细胞, 统计, 常见
第1组细节词:转基因, 污染, 增加
第2组细节词:20, 发展
第3组细节词:37, 40, 美国
第4组细节词:90, 三代, 概率, 八口


第19题
文本内容：运动除了能锻炼我们的身体，还能锻炼我们的大脑。运动优化大脑的作用发生在运动之后，实验证明人们在运动之后学习词汇的速度提高了20%。原因是运动之后，血液会立刻流回大脑，这时候人的注意力很集中，正好可以处理那些需要敏锐思维和复杂分析的事情。研究表明，仅仅是一次运动的“后劲”，就能持续1小时到1个半小时。按照这样的规律，如果遇到下午考试，可以在中午进行一场热身运动。
主旨词：锻炼, 大脑, 运动, 后, 原因, 时间
第1组细节词:速度, 20, 优化, 提升, 词语
第2组细节词:血, 集中, 复杂, 注意力, 思维
第3组细节词:1.5, 一个半
第4组细节词:考试, 中午


第20题
文本内容：我们一般都以工作的紧急度和重要度来决定待办事项的顺序。专家提出，应该用“胜任”和“能做出成果”作为判断轴来决定待办事项的优先级。“胜任”是指你能轻松、快速完成的工作；“能做出成果”是指做完后，你能得到赏识或达到预期效果。那些既胜任又能做出成果的工作，才是最该优先处理的。这种工作让你乐在其中还能出成果，别人会认为“这类工作应该交给你来做“，形成良性循环。下一个优先级，是你胜任但做不出成果的工作。这样有助于提升工作技能。专家建议，可以拿出10%的工作时间来做这类的工作，当作是投资自己。
主旨词：胜任, 成果, 优先, 待办, 顺序, 快速, 效果, 建议
第1组细节词:紧急, 重要
第2组细节词:欣赏, 赏识
第3组细节词:乐在其中, 良性, 轻松
第4组细节词:提升, 技能, 做不好, 10, 投资


第21题
文本内容：每个人的生物钟类型不同，避免社会时差，可以更好的提高工作效率。如果你的生物钟跟上学、上班的传统时间不匹配，就没办法在工作上发挥全力，这种情况就是“社会时差”。而解决社会时差的办法，就是放弃统一规格的时间模型，承认每个人都存在、也需要个性化的节奏及内在时间。所以每个人要先了解自己的生物钟，再把最重要的活动都安排生物钟的“甜蜜区”，也就是是你精力最充沛的时候。
主旨词：生物钟, 社会时差, 不同, 效率, 解决, 甜蜜区
第1组细节词:上学, 全力, 传统, 不匹配
第2组细节词:个性化, 规格, 模型, 放弃
第3组细节词:精力, 充, 甜蜜区


第22题
文本内容：每个人都有自己的思维惯性，沿着固有思维，容易让自己受限。如何打破思维惯性？一是要有局外人的视野。随着专业知识的增加，人们容易被自己的认知束缚，用已经掌握的方式处理问题，而使用局外人的视野，就可以灵活地看待资源，实现多方式、多角度利用。二是相信即兴的智慧。我们应该学习即兴喜剧的表演模式，即兴喜剧要求表演者首先充分接受搭档给出的情境，再进行创造。相信自己能利用身边的现有资源行动起来。三是混合各种条件的能力。面对竞争对手，我们要清楚竞争和友谊怎样和平共处，友好举动并不会消除竞争的存在，而竞争与友谊的混合可以激励双方追求卓越。
主旨词：思维, 惯性, 打破, 局外人, 即兴, 混合
第1组细节词:视野, 专业, 束缚
第2组细节词:即兴, 智慧, 喜剧, 表演, 情境, 接受, 现有, 资源, 行动
第3组细节词:条件, 竞争, 友谊, 和平共处, 激励, 卓越


第23题
文本内容：硅谷一直以来都是创业者的天堂，但现在创业公司正在逃离硅谷主要有三个原因。首先是硅谷的环境变差了。一方面是生活成本大幅提高，房价高升。比如，2017年在硅谷运营一家7000平米的初创公司，成本要比波特兰或是亚特兰大高出47%到49%。另一方面是城市环境变差了，交通问题非常严重。其次是小公司很难和巨头进行人才竞争。大公司的中层管理者薪水都非常高，谷歌薪水的中位数是一年20万美元，Facebook是24万美元。初创公司很难开出这么高的薪水，在人才竞争上完全不是大公司的对手。最后是外部大环境的影响。比如，特朗普收紧了移民和留学生的引入政策。
主旨词：硅谷, 创业者, 逃离, 原因, 环境, 人才, 政策
第1组细节词:天堂, 变差
第2组细节词:高升, 房价, 成本
第3组细节词:2017, 47, 波特兰
第4组细节词:交通, 城市, 问题
第5组细节词:巨头, 薪水, 24, 中位数, 开不出
第6组细节词:特朗普, 留学, 移民


第24题
文本内容：城市会让生活更美好。在城市里居住，可以享受更多、更高质量的医疗和教育资源，生活的便利程度也更高。城市也是集聚人才，激发创意的地方，文艺复兴时候的佛罗伦萨，硅谷所在的旧金山都是典型的例子。另外，城市化也有利于国家经济模式的转型，从农业为主，往工业和第三产业的转型，2011年，中国的城市化率已经超过了50%。但城市也会带来拥挤、污染以及生育率下降等负面问题，需要更好的规划发展来解决。
主旨词：美好, 城市, 生活, 资源, 人才, 经济模式, 问题
第1组细节词:教育, 医疗, 质量, 生活便利
第2组细节词:硅谷, 创意
第3组细节词:转型, 2011, 第三产业, 工业, 城市化率
第4组细节词:生育率, 负面, 污染, 规划, 拥挤


第25题
文本内容：玻璃，也就是二氧化硅，是一种非常重要的元素。硅元素在地球上的含量极其丰富，地壳里90%都是由硅元素组成的，因此玻璃的价格很便宜。玻璃的透光性很高，小到显微镜、电脑芯片，大到天文望远镜和连接全球的光纤，都离不开它。玻璃纤维的强度非常大，从制作防弹衣，到组成空客A380飞机的机身，玻璃纤维都是重要的材料。但玻璃也有弹性差、易碎的特点，破碎后容易伤人。
主旨词：二氧化硅, 玻璃, 元素, 重要, 丰富, 透光性, 用途, 强度, 伤人
第1组细节词:90, 地壳, 含量, 便宜
第2组细节词:电脑芯片, 光纤, 显微镜, 望远镜
第3组细节词:防弹衣, 空客, 纤维
第4组细节词:弹性, 易碎


第26题
文本内容：咖啡是现代生活中非常重要的饮品。喝咖啡有许多好处，首先它可以提神醒脑，是很多上班族的必备。其次，喝咖啡对身体健康有好处，比如：咖啡利尿，可以帮助排出身体毒素；咖啡对降低癌症风险、过劳死风险都有一定作用。第三，咖啡有利于情绪培养。实验表明，人一天吸收300毫克的咖啡因，约3杯现煮咖啡，对一个人的机警程度和情绪都会带来良好的影响。但需要注意的是，喝咖啡的时间应该在早晨或餐后，而不能在随餐伴饮，而很多速溶咖啡为了口味，加入了大量脂肪和糖，不能多喝。
主旨词：饮品, 咖啡, 现代, 生活, 重要, 提神, 健康, 情绪, 注意
第1组细节词:上班, 好处
第2组细节词:利尿, 毒素, 过劳死, 癌
第3组细节词:情绪, 300, 机警, 咖啡因
第4组细节词:早晨, 速溶, 糖, 脂肪


第27题
文本内容：有一句谚语说早睡早起身体好，但科学研究却说，早睡早起并不适合所有人。首先，能不能早起，很大程度上取决于基因， 有40%的人在生理上不适合早睡早起。第二，人有自然睡醒的时间，比起规定某一个时间早起，遵循自己的规律，睡到自然醒才更健康。第三，不要连续熬夜，优质睡眠比早睡早起更重要，研究表明，人一天如果少于4.5个小时的有效睡眠，就会“睡眠缺失”；连续3晚的睡眠缺失，会造成无法弥补的身体伤害。所以，比起追求早睡早起，人们更应该保证自己的优质睡眠，这样才健康。
主旨词：早睡早起, 不适合, 科学研究, 所有人, 身体, 基因, 自然睡醒, 熬夜
第1组细节词:40, 生理
第2组细节词:时间, 规律, 健康
第3组细节词:4.5, 优质, 缺失
第4组细节词:损害, 3


第28题
文本内容：禽流感并不是新出现的疾病，但在近年来发生了变化，侵袭人类社会。专家认为，首先是人类饲养家畜，特别是采用现代工业化的饲养方式，使人与家畜得以密切接触，造成致病物由动物向人传播。其次，人口的剧增也为传染病的流行提供了条件，一些疾病需要在人与人之间反复传播才能维持流行。第三，人类居住和生活领域的扩大使野生动物与人类的地理距离缩小到能互相传播疾病。所以，澳大利亚专家警告，未来25年将会发现很多新型病毒，这些病毒大部分传自动物。
主旨词：禽流感, 新, 疾病, 人类, 变化, 侵袭, 饲养, 剧增, 领域
第1组细节词:家畜, 接, 多, 工业化, 致病物, 传播
第2组细节词:反复, 维持, 流行
第3组细节词:扩大, 距离
第4组细节词:病毒, 25, 新型, 澳大利亚


第29题
文本内容：中国经过近20多年的经济发展，人们的生活方式发生了巨大变化，被称为'富贵病'的糖尿病发生率大大提高。据统计显示：在中国，糖尿病患者在最近15年内增加近5倍，仅次于印度，名列世界第二。一项最新的全国流行病学调查也显示，中国现有5000多万人的健康正受到糖尿病的威胁。有专家预测在未来50年内，糖尿病将是中国严重的公共卫生问题。值得注意的是，糖尿病发病原因除家族遗传外，还与饮食无节制、缺乏体育锻炼、肥胖、生活紧张等因素有关。
主旨词：富贵病, 发生率, 提高, 中国, 巨大变化, 糖尿病, 方式, 威胁, 公共卫生, 原因
第1组细节词:15, 第二, 印度
第2组细节词:5000, 流行病学
第3组细节词:预测, 50
第4组细节词:锻炼, 遗传, 饮食, 肥胖, 紧张


第30题
文本内容：中国沿海地区的工业生产，受到电力短缺的严重影响。据报道，中国的工业中心上海，就曾对1000家企业实行临时限电措施，而合肥，有460家企业在7月一直没有电力供应。国家电网建设公司承认，在中国经济增长最迅速的长江三角洲存在电力危机。根据剑桥能源研究协会的计算，中国至少有10%的用电供给与需求缺口。有人认为这是因为政府低估了中国经济的增长速度，但也有人指出，持续高温是问题根源。
主旨词：工业生产, 短缺, 地区, 电力, 限电, 危机, 缺口, 高温
第1组细节词:1000, 460, 合肥, 7月
第2组细节词:电网, 三角
第3组细节词:剑桥, 10, 缺口, 供给
第4组细节词:增长速度, 政府, 问题, 低估


第31题
文本内容：油棕是世界上单位面积产量最高的一种木本油料植物。 亩产棕油达200千克，产量比花生油高很多，有“世界油王”之称。油棕属棕榈科，四季开花，花果并存，每个大穗可以结果1000～3000个，最大的果实重达20千克。果肉、果仁可达15千克，含油率在10%左右。油棕果实中榨出的油就是棕油，它是一种优质的食用油，可以精制成高级奶油、 巧克力糖等。
主旨词：木本, 油料, 油棕, 产量, 植物, 油王, 果实, 棕油
第1组细节词:200, 花生油, 世界油王
第2组细节词:1, 四季, 20, 棕榈科
第3组细节词:10, 果仁, 含油率, 果肉, 15
第4组细节词:巧克力, 奶油, 食用油


第32题
文本内容：对很多事情都有兴趣，想同时发展多个机会的人，该如何规划自我呢？职场教练提供了3个步骤。第一，将计划分类，区分“优先计划”与“长期计划”。优先计划是指不干扰现有生活的事，比如学外语；长期计划是那些需要等待时机、从长计议的事，比如转行写小说。优先计划可以直接去做，长期计划则需要审慎规划。第二，给长期计划设定目标。长期计划要给自己设定一个达成期限、绩效与成果标准，用它来评估这个兴趣是否值得自己持续投入。第三，掌握好“退场”时机。对于要把每件事情都做好的人来说，退场等同于放弃，但对于想要多多尝试的人，退场也是完成个人目标的一种。
主旨词：规划, 自我, 机会, 3, 分类, 优先, 长期, 目标, 退场
第1组细节词:干扰, 外语, 生活
第2组细节词:时机, 从长计议, 小说
第3组细节词:评估, 绩效, 投入, 标准
第4组细节词:试, 时机, 退场


第33题
文本内容：在海洋里，不同深度生活的动物都有各自保护自己不被敌人发现的方法。一种是保护色，就是把自己的身体，变成和沙子、珊瑚一样的颜色，这样就可以藏在海底、藏在珊瑚里面了，这种方法比较适合在海底生活的动物。另一种是生物发光，有的动物会自己发出一些让人眼花缭乱的光线，这些光线和阳光混在一块儿，就让其他动物觉得，上面就只有阳光，并没有什么动物。这种方法，适合那些生活在浅海的动物。那生活在海水中间的动物，既不能利用海底的环境，也不能依靠海面的阳光，怎么办？它们干脆就把自己变透明，这样光线就可以完全穿过它们的身体，别的动物就不容易看见它们了。所以在海面底下300米到1000米的地方，透明的动物最多的原因。

主旨词：深度, 海洋, 敌人, 动物, 方法, 保护色, 透明, 发光
第1组细节词:珊瑚, 海底, 沙子, 颜色, 藏
第2组细节词:光线, 混淆, 上层
第3组细节词:300, 1000, 原因, 穿过, 中间


第34题
文本内容：为什么在后半夜，人们看到的流星最多？这与流星的形成有关。流星，是宇宙中的一些碎片，不小心闯进了地球，和地球大气层里的空气摩擦，发出的光，其实这些碎片在地球的周围，数量是差不多的。但因为地球是以很快的速度，绕着太阳转，这就造成了地球冲着轨道往前跑的这一面，更容易撞到碎片，形成更多的流星。这就像你跑步的时候，风沙更容易扑到你脸上，而不是后背上。那我们在后半夜到中午这段时间，是处于地球前进的这一面，等过了中午，我们就会因为地球自转，转到地球的背面去。所以严格说，后半夜到中午的这段时间，天空中的流星比中午到前半夜要多，但是因为白天阳光太亮，我们看不见流星，所以一天当中，后半夜看到的流星就是最多的。
主旨词：流星, 看到, 后半夜, 形成
第1组细节词:地球, 碎片, 大气层, 宇宙, 光, 空气, 摩擦, 数量
第2组细节词:轨道, 太阳, 面向, 速度, 容易
第3组细节词:跑步, 风沙, 脸上
第4组细节词:前进, 面, 中午, 自转
第5组细节词:亮, 天空, 阳光


第35题
文本内容：声呐，是一种电子设备，用来在水里探测东西或者通信用。声呐分为两种，一种是“主动声呐”，工作原理是发出一个信号，这个信号碰到东西就会反射，根据反射回来的信号，可以算出物体的大概位置。还有一种“被动声呐”，它不会发任何信号，只接收周围传过来的信号，然后判断是什么东西发出的信号，推测它的位置。早在15世纪，达芬奇就在他的笔记里写过，如果拿一根水管，把其中一头封起来插到水里，在另一头就能听到远处船舶的声音。不过，达芬奇的方法太简单了，只能听到信号，探测不出东西在哪儿。1906年，英国的一个工程师刘易斯·尼克松，发明出了第一部真正的“被动声呐”。当时主要用它来侦查冰山。第一次世界大战的时候，“被动声呐”就用到了战场上，用来侦查藏在水里的潜水艇。直到1915年，法国的物理学家保罗·朗之万才发明了“主动声呐”。

主旨词：声呐, 电子设备, 探测, 主动, 被动, 2种
第1组细节词:信号, 物体, 原理, 两种, 反射, 推算
第2组细节词:15, 达芬奇, 水管, 听到, 水里
第3组细节词:接受, 传来, 判断
第4组细节词:潜水艇, 第一次世界大战, 冰山, 刘易斯, 英国, 1906
第5组细节词:1915, 保罗, 物理学家, 法国


第36题
文本内容：英语有个谚语，叫“房间里的大象”。一般认为，这个谚语来源于俄国的寓言故事《好奇的人》。说的是一个好奇的人，在逛博物馆时，虽然他注意到了很多细节，但是对博物馆里的一头大象却视而不见。后来，英语的家就引用了这个故事，“房间里的大象”这种说法就逐渐成了英语里的一条谚语，意思是人人都知道，但没人愿意讨论的问题。2006年，英国的街头艺术家班克斯利用这个谚语，在洛杉矶策划了一个叫做“全球贫困”的展览。他设计了一个房间，然后找来一头大象，在大象身上涂满了房间墙纸的图案，让大象和房间融为一体。他想用这个展览，讽刺那些找借口、假装看不见贫困问题的人。
主旨词：谚语, 大象, 英语, 房间
第1组细节词:俄国, 好奇的人, 寓言
第2组细节词:博物馆, 细节, 视而不见
第3组细节词:人人, 知道, 没人, 讨论
第4组细节词:班克斯, 2006, 洛杉矶, 艺术家, 全球
第5组细节词:墙纸, 图案, 假装, 讽刺


第37题
文本内容：现在，运动员在比赛后会做“全身冷冻治疗”补充能量。这种治疗就是把人放在零下100多度的超低温环境冷冻几分钟。这么低的温度，会把人冻伤吗？不会，因为冷冻舱用液态氮气降温，人接触液态氮气时，会形成一个气体保护膜，把人体和液氮隔开。再加上冷冻治疗的时间很短，所以一般是不会冻伤的。全身冷冻治疗的原理是什么呢？在冷冻舱内，人的体温瞬间下降，大脑就会发出指令，用瞬间加快血液循环的方法来对抗低温；等治疗结束后，体温会瞬间增高，血液循环会再次瞬间变快好几倍。这种血液循环的快速变化，会加快身体代谢，让运动员迅速充满能量，就像游戏里的满血复活一样。不过这种方法目前还不是很成熟，只能给运动员使用，普通人最好不要尝试。
主旨词：运动员, 比赛, 全身, 能量, 冷冻
第1组细节词:100, 零下, 几分钟
第2组细节词:氮气, 保护膜, 冻伤
第3组细节词:时间, 短
第4组细节词:血液循环, 体温, 好几倍, 原理, 加快
第5组细节词:复活, 游戏, 普通, 不成熟


第38题
文本内容：过山车是怎么发明的呢？过山车的前身，是一个用冰做成的大滑梯，出现在17世纪的俄罗斯，有20多米高，当时它被叫做“俄罗斯山”。后来，这种玩法传到法国，可是法国太热了，法他们就用木头建了滑梯，再在上面打蜡，这样滑梯表面也很光滑，法国人就坐着小车在上面滑行，不过，这种过山车并没有在全世界流行起来。一直到19世纪，美国人在一座山上修了一条铁路，但很快，这条铁路就废弃了，美国人就把铁路开发成了旅游景点，花1美元，就能从山顶坐着小火车滑到山底。在这个游戏的基础上，美国人不断改进过山车的性能，增加各种玩法，发明出了现在我们玩的过山车。

主旨词：过山车, 发明
第1组细节词:俄罗斯, 17, 20, 滑梯, 冰
第2组细节词:法国, 小车, 木头, 打蜡
第3组细节词:铁路, 19, 旅游景点, 山顶, 火车, 废弃
第4组细节词:性能, 改进, 美国


第39题
文本内容：城市的温度总是比郊区要高，一般能高出3到5摄氏度，这被称为“城市热岛效应”。城市热岛效应主要有3个原因：第一，城市的表面会吸热,城里的屋顶和马路，都是用混凝土、沥青建成的，它们共同的特点就是吸热很快，但是本身又储存不了多少热量，所以它们会很快把阳光、空气里的热量给吸收，然后再释放出来。第二个原因是城里发热的东西更多，比如每家每户都有的空调、还有工厂、汽车等等。第三，城市的散热能力很差。这是因为城市里能够吸热的植物比郊区少，而且有高楼大厦挡着，风也吹不进来，带不走城市里的热量。
主旨词：城市热岛, 摄氏度, 温度, 效应, 3, 原因
第1组细节词:热量, 沥青, 马路, 储存, 释放
第2组细节词:空调, 发热, 城里, 工厂, 汽车, 多
第3组细节词:散热, 能力, 差, 植物, 风


第40题
文本内容：人们吃的草莓，并不是草莓的果实，而是草莓的花托。花托一般长在花的最下面，而花蕊、花瓣这，都长在花托上面，不同植物的花托，长的形状也不一样，草莓的花托，在发育的时候不断膨胀，最后就变成了我们吃的草莓。而草莓的果实，是由花托上面的雌蕊发育成的，最后会变成草莓上面，长得像芝麻一样的，那些一粒一粒的小籽。因为这些小籽实在太多了，所以草莓的花托只有膨胀变大，才能把它们全部包裹起来。类似草莓这样的果实，在生物学上还有一个专门的名字，叫聚合果。所以，我们吃的草莓，其实是草莓的花托，真正的草莓果实，是草莓上面一粒粒的小籽。
主旨词：草莓, 花托, 不是, 聚合果
第1组细节词:花蕊, 雄蕊, 植物, 芝麻
第2组细节词:小籽, 包裹, 多
第3组细节词:生物学, 名字


第41题
文本内容：在太平洋中间，很多海岛会排成一个整齐的队伍。比如，夏威夷群岛，就是沿着一条弧线排成了队。那这些海岛为什么会排队呢？现今主流的说法，叫“板块内热柱说”，在地球的大陆板块下面，有一些岩浆喷发的通道被称为“热柱”，每隔一段时间，热柱会往外喷发一次岩浆，如果喷发的位置在海里，就可能形成一个火山岛。一般，热柱的位置是固定不动的，但是热柱上面的大陆板块是会移动的。在大陆板块移动时，会把已经形成的火山岛给移走。热柱下一次喷发岩浆时，又会形成一个新的火山岛。这样反复循环，海面上就有很多火山岛，沿着大陆板块移动的方向排成一队。
主旨词：海岛, 太平洋, 队伍
第1组细节词:弧线, 夏威夷, 群岛
第2组细节词:热柱, 岩浆, 火山岛, 喷发, 通道, 固定
第3组细节词:移动, 大陆, 形成, 新
第4组细节词:循环, 沿着, 移动方向


第42题
文本内容：在很多城市中，地铁、轻轨这类轨道交通已经代替公交车成为了重要的交通工具。轨道交通有很大的承载量和客运力，可以有效承担城市通勤压力。轨道交通也非常准时便携，以最出色的日本“新干线”为例，时间表的误差可以精确到分钟。而且，从运营角度，轨道交通大量减少了城市交通维护的人力成本，有效缓解了城市中的交通拥堵和交通事故率，是非常高效的出行方式。但轨道交通建设的成本巨大，对城市的地理情况也有一定要求，需要很高的前期投入和后期维护。
主旨词：公交车, 轨道交通, 城市, 重要
第1组细节词:承载量, 客运, 压力, 通勤
第2组细节词:新干线, 时间表, 误差, 日本, 准时, 便捷, 分钟, 精确
第3组细节词:交通事故, 人力, 运营, 拥堵, 高效
第4组细节词:地理, 成本, 建设, 前期投入, 后期维护


第43题
文本内容：卡拉OK是日语的音译，“卡拉”的意思是“空”，“OK”不是英语“好”的意思，而是指“交响乐队”，“卡拉OK”，就是看不见的交响乐队。最早的卡拉OK是一个叫井上大佑的日本人发明的，他是一个鼓手，他发现，一旦有乐队有成员不在，就没办法给顾客伴奏了。他就想造出一台机器，客人点哪首歌，就能播放伴奏，所以在1971年，他和朋友就开始鼓捣这种机器。当时，录像机、麦克风、投币箱都已经发明出来了，他们就把这些东西组合起来，发明了世界上第一台卡拉OK机。没想到，卡拉OK机问世后，很快就在日本流行起来，又传到了其他国家。但是，井上大佑没有及时去申请专利，所以他也没能因为这个发明赚到太多钱。在1999年，美国《时代周刊》把他评为了“20世纪最有影响力的亚洲人”之一，说他的发明改变了亚洲的夜晚。
主旨词：卡拉, 交响乐队, 意思, 日语, 音译, 看不见
第1组细节词:大佑, 乐队, 鼓手, 伴奏, 缺人
第2组细节词:机器, 1971, 首歌, 第一台, 客人
第3组细节词:投币, 组合
第4组细节词:问世, 专利, 及时
第5组细节词:时代周刊, 1999, 20, 亚洲, 影响力


第44题
文本内容：像袋鼠这种有袋类动物在澳大利亚很多，这是为什么？这得从有袋类动物的起源说起。有袋类动物是一种哺乳动物，只不过比较原始。在很久以前，世界上很多地方都有有袋类动物。现发现的最早的有袋类动物化石，是在中国发现的，已经有1亿2500万年的历史。但后来其他的哺乳动物出现之后，有袋类动物因为竞争不过其他哺乳动物，就在大多数地方消失了。
那澳大利亚为什么还有那么多有袋类动物呢？这是因为，在5000万年前，澳大利亚就已经和其他大陆分开了，变成了一个大海岛。其他地方的哺乳动物就很难来到这里，而澳大利亚本地也没有进化出大型的哺乳动物，所以，澳大利亚就成了有袋类动物的乐园。
主旨词：袋鼠, 袋类, 澳大利亚
第1组细节词:有袋, 起源, 哺乳
第2组细节词:2500, 动物化石, 历史
第3组细节词:消失, 竞争, 不
第4组细节词:5000, 海岛, 沃土 , 分开, 很难


第45题
文本内容：鸽子为什么是和平的象征？最早把鸽子当成和平象征的是西方人。《圣经》中说，很久以前发生了一次大水，淹死了所有的人，只有一家人躲进了诺亚方舟，幸免于难；洪水退去，这家人放出了一只鸽子，鸽子叼回了一段橄榄枝，证明洪水退去；所以，西方一直有这个传统，把鸽子和橄榄枝当成和平的象征。不过，鸽子成为全世界都认可的和平象征，主要还是毕加索的功劳；1949年，法国巴黎开了一次世界和平大会，选择了一张毕加索画的鸽子，作为和平的标志；1950年，英国的世界和平大会，毕加索本人发言说，在他心中，鸽子就代表着和平。就这样，鸽子作为和平的象征，在全世界流传开了。而现在我们常看到的和平鸽的形象来自于毕加索画作中一幅飞翔的鸽子，这个形象是1952年世界和平大会上使用的。
主旨词：鸽子, 和平, 为什么, 象征, 西方
第1组细节词:橄榄枝, 洪水, 诺亚方舟, 圣经, 躲, 放飞, 退去
第2组细节词:毕加索, 大会, 1949, 世界, 认可
第3组细节词:流传, 1950, 代表
第4组细节词:形象, 画作, 飞翔


第46题
文本内容：我们的心脏并不是一直在工作的，它也是会休息的，而且它休息的时间，比工作的时间还要长。这是怎么回事儿呢？其实，人类心脏的工作方式是有规律地收缩和舒张。心脏收缩的时候，就会把心脏里面的血液挤压输送到血管里，这其实就是在工作；而心脏在舒张的时候，它不用再出力，只要让血管里的血液，自己回到心脏里就可以了，所以这就等于是在休息。心脏每跳一次，就会收缩和舒张一次，这个一次心跳所用的时间，叫心动周期，假如一个人每分钟心脏跳动的次数是75次，那心动周期就是60秒除以75次，0.8秒。在这0.8秒里，一般心脏收缩只会用0.3秒，而心脏舒张的时间会稍微长一些，能到0.5秒。也就是说，心脏每工作0.3秒，就会休息0.5秒，这样一直循环下去。从这个角度看，心脏休息的时间，就比工作时间要更长一些。
主旨词：心脏, 工作, 休息, 长
第1组细节词:规律, 收缩, 挤压
第2组细节词:舒张, 出, 回流
第3组细节词:0.3, 75, 秒, 循环
第4组细节词:心动周期, 血液


第47题
文本内容：咱们都知道大熊猫最爱吃竹子，但实际上，大熊猫也会吃肉的。一般只要是食肉动物，都会长两对很特别的大尖牙，叫“裂肉齿”。可以说，裂肉齿就是食肉动物的标志。你别看大熊猫整天都抱着竹子啃，但事实上，它们也长着这种裂肉齿，所以从牙齿上看，大熊猫是很有可能吃肉的。而且，科学家通过化石发现，早在800万年前，大熊猫的祖先，始熊猫，就主要是吃肉的。那为什么现在的熊猫，就基本上只吃竹子呢？这可能是因为气候环境的变化，还有其他食肉动物的竞争，让大熊猫能吃到的肉越来越少了。所以，为了活下去，大熊猫就不得不改吃竹子。虽然现在大熊猫已经改吃素了，但是它们的消化系统，还有吃肉的基因、吃肉用的牙齿，都还保留着，所以大熊猫要是遇到吃肉的好机会，也是会改善一下伙食的。
主旨词：大熊猫, 竹子, 肉, 齿
第1组细节词:尖牙, 裂肉, 标志
第2组细节词:800, 祖先, 化石, 始熊猫
第3组细节词:竞争, 气候, 环境, 变化, 少
第4组细节词:基因, 消化, 活下去, 吃素


第48题
文本内容：在所有的诺贝尔奖得主当中，犹太人血统的人，占了五分之一还多，比方说爱因斯坦就是犹太人。为什么犹太人里，会出这么多牛人呢？主要原因有两个，第一，犹太人特别重视教育，有种说法，每个犹太人孩子刚懂事时，父母就会给他一本书，然后滴一些蜂蜜在书上，就是要告诉孩子，书本是甜的。虽然故事不一定是真的，但是大多数犹太人，很小就开始学习阅读和写作。第二个原因，犹太人也是被生活逼出来的。公元1世纪，罗马帝国把犹太人的国家推翻后，犹太人就过上了颠沛流离的生活，不管到哪儿，都会受到当地人的排挤。犹太人不但没有自己的土地，工作也很难找。所以，为了生存下去，犹太人就必须绞尽脑汁，想尽各种办法。久而久之，反倒把他们的脑袋锻炼得非常聪明灵活了。

主旨词：犹太人, 牛
第1组细节词:诺贝尔, 五分之一, 爱因斯坦
第2组细节词:书本, 蜂蜜, 父母, 教育, 写作
第3组细节词:生活, 罗马帝国, 历史, 逼, 土地
第4组细节词:绞尽脑汁, 艰难, 生存


第49题
文本内容：蜗牛是世界上牙齿最多的动物，而且蜗牛的牙齿长在舌头上，叫做“齿舌”。蜗牛的齿舌，差不多是个小长方形，细小的牙齿，就整整齐齐地排列在上面。有科学家仔细地数过，这些牙齿最多有135排，大概每一排都有105颗牙齿，这样算起来，蜗牛差不多得有14000多颗牙齿。那长1万多颗牙，怎么吃东西呢？蜗牛在找到食物的时候，还会分泌一种口水，这些口水的酸性特别强，可以把食物泡软，然后，蜗牛就会用自己带着牙齿的舌头，把食物一点点撕碎了吃。

主旨词：蜗牛, 牙齿, 齿舌, 最多
第1组细节词:长方形, 舌头
第2组细节词:135, 105, 14000, 每排
第3组细节词:口水, 吃, 酸, 撕, 软


第50题
文本内容：无论哪个国家的硬币，外面一圈都有密密麻麻的刻痕，被称为边齿。这些边齿有什么用呢？又是谁发明的呢？硬币的边齿其实是大科学家牛顿发明的。1696年起，牛顿就是英国皇家铸币厂的监管，监督各种硬币的生产。当时的制作流程是先称好银子的重量，压成银币的形状，最后刻上金额和图案。当时，有人会偷偷把银币外面剪掉一圈，把剪下来的银子攒在一块卖钱。这种行为是违法的，但是屡禁不止，总有人这么干。为了解决这个问题，牛顿发明出了硬币的边齿。这样，如果有人剪了银币最外面的一圈儿，很容易被发现，这个银币就花不出去了，很好的解决了这个问题。硬币最外面的边齿，是牛顿发明的，它可以防止有人把硬币剪掉一圈再使用，是一种防伪技术。
主旨词：硬币, 边齿, 防伪, 牛顿
第1组细节词:刻痕, 一圈, 国家
第2组细节词:铸币厂, 1696, 英国皇家, 监管
第3组细节词:流程, 图案, 重量, 形状
第4组细节词:违法, 剪, 卖钱, 解决


第51题
文本内容：步枪是一种历史悠久的肩射长管枪。二战前使用的步枪多为非自动式，有效射程为500～600米左右，装弹费时复杂，容易贻误战机，导致用枪刺和枪托作拼杀。二战后，各国大力研制全自动步枪，减轻枪重，减短枪身， 并缩小口径，以增加携弹量，突击步枪就是典型。近年来， 德国还研制出了发射无壳弹的步枪， 开辟了步枪发展的新领域。
主旨词：步枪, 悠久, 肩射, 长管
第1组细节词:500, 600, 贻误, 费时, 枪刺
第2组细节词:减轻, 突击步枪
第3组细节词:德国, 发展, 无壳弹, 领域


第52题
文本内容：蛇能吞下比自己头部大十几倍的动物，原因是蛇类头部有与开合有关的骨骼。首先，它的下巴（即下颌）可以向下张得很大，因为蛇头部接连到下巴的几块骨头是可以活动的，不像其他动物那样与头部固定不动。其次，蛇左右下巴之间的骨头，左右以韧带相连接成可活动的榫头（我们人的下巴处的骨头没有榫头，左右成了一块） ，可以向两侧张大。因此，蛇的嘴巴不但上下可以张得很开，而且左右也不受限制， 能在一定程度内扩开得很大， 这样就可以吞食比它嘴巴还大得多的东西了。同时，蛇还会分泌出大量的唾液，它的作用就相当于帮助吞咽的“润滑油” 。

主旨词：头部, 骨骼, 动物, 原因
第1组细节词:下巴, 块, 榫头, 左右
第2组细节词:嘴巴, 受限于, 唾液, 润滑油


第53题
文本内容：巴西是南美洲最大的国家，巴西人有一个共同的体育爱好——足球。从屋边小道到大体育场，都可以看到人们在玩足球或赛足球；在学校的体育课中，足球是最重要的课程。每当有足球比赛，球场上、电视机前人头济济，人们如痴如醉。球王贝利就是在这种环境中成长起来的。称巴西为“足球王国”真是名符其实。

主旨词：巴西人, 爱好, 足球, 南美洲, 体育
第1组细节词:屋边, 体育课, 小道, 体育场


第54题
文本内容：迷彩服与普通军装相比，伪装效果要好得多。迷彩服的彩斑并不是随意涂抹的，在设计上也很有讲究。每块彩斑的边缘线条都呈不规则曲线，因为自然界中没有笔直的树叶、草木。服装的单独部位也不允许用一种彩斑，颜色的选用也不能使用部队习惯用的色彩，这样才易于伪装自己，迷惑敌人。另外，制作迷彩服的颜料中掺合了特殊的化学物质。这种化学物质具有反射红外线的能力，使服装的红外反射能力与自然景物大致相等。这样，各种侦察器材就更难于发现隐蔽集结的部队了。正是由于现代迷彩服有这些优点，许多国家的军队都选用把野战服和伪装服合为一体的迷彩服，以提高野外作战的隐蔽效果。
主旨词：军装, 效果, 普通
第1组细节词:彩斑, 涂抹, 讲究
第2组细节词:树叶, 线条, 自然界
第3组细节词:服装, 色彩
第4组细节词:化学物质, 颜料, 制作
第5组细节词:能力, 红外线, 景物
第6组细节词:器材, 部队, 隐蔽


第55题
文本内容：仙人掌喜欢生长在干旱的沙漠里。在干旱的环境中，仙人掌形成了独特的抗旱特征：茎肥厚多汁，有发达的薄壁组织细胞善于贮藏水分；茎的表皮由厚而硬的蜡质或生有密集的绒毛覆盖，从而避免和减少阳光照射，降低水分蒸发。仙人掌根系庞大，吸收水分的能力很强，善于收集微量的水分。一遇降雨，它就会在表层长出许多新根，大量吸水。仙人掌的大根有很厚的木栓组织保护，能在灼热的沙石上顽强生活而不会干死。 有些大仙人掌的寿命可达数百年。
主旨词：干旱, 沙漠, 抗旱
第1组细节词:水分, 蜡质, 储存
第2组细节词:降雨, 表层, 寿命


第56题
文本内容：高铁是现在是最受欢迎的出行方式。首先，高铁速度快，比如说，以前从贵阳到北京，要用40个小时左右，但现在高铁只需要6个小时，大大减少了路途时间。其次，高铁正点率高，因为高铁受天气条件影响较小，通常都可以准时发车，按时到达。最后，高铁环境舒适，高铁坐席宽敞，运行时速度平稳，没有噪音，餐车环境整洁，配有电源插座和无线网络，乘坐高铁很少会造成不适感，对于不习惯坐飞机出行的人士，高铁是更理想的选择。但高铁的建设，前期投资非常巨大，对设备技术、制作工艺要求都很高，后期的管理运营也需要更专业的人员来完成。
主旨词：高铁, 方式, 出行, 性价比, 速度, 舒适, 正点, 成本
第1组细节词:40, 天气, 电源
第2组细节词:运营, 专业, 管理


第57题
文本内容：旅游是很好的休闲方式，比起跟团游，现在更多人选择自由行，2016年，有57%的人选择了自由行。自由行的好处很多，首先，它可以按照个人喜好制定行程和游玩地点，不用千篇一律。其次，自由行的质量也更高，比起跟团游上车睡觉，下车拍照的方式，自由行可以深入游览，体验风土人情。自由行也更符合每个人的生活习惯，习惯晚起的人不用一大早就去赶团队行程，饮食选择、住宿选择也更多样化。但自由行对出行者的经验要求较高，要提前做功课，了解游玩地点；遇到突发状况也都要自己处理，需要很强的风险防范意识和应对能力。
主旨词：自由行, 跟团游, 方式, 好处, 喜好, 质量, 习惯, 经验
第1组细节词:57, 2016, 千篇一律, 行程, 地点
第2组细节词:深入, 风土人情
第3组细节词:住宿, 饮食, 多样化, 时间
第4组细节词:突发状况, 风险, 提前